# TS-Filer

**TS-Filer** — это небольшой проект на базе **.NET 8.0** и **ASP.NET**, который умеет вычислять математические выражения в любых текстовых файлах и форматах: `txt`, `jsom`, `yml`, `yaml`, `xml` и т.д. В репозитории находится как бэкенд, так и фронтенд (написанный на **Angular TypeScript**).

## Возможности
- Поиск и вычисление математических выражений в файлах различных форматов.
- Удобное REST API для взаимодействия с фронтендом или другими сервисами.
- Устойчивый логгинг и гибкая конфигурация (благодаря Serilog).
- Генерация документации API через Swagger (Swashbuckle).

## Структура репозитория
1. **Backend** (проект на ASP.NET / .NET 8.0):
   - Логика вычисления выражений.
   - Взаимодействие с файловой системой и парсинг текстов.
   - Отдельный модуль для тестов и покрытия кода.

2. **Frontend** (проект на Angular):
   - Веб-интерфейс для удобной работы с TS-Filer.
   - Формирование и отправка запросов к бэкенду.
   - Визуализация результатов вычисления.

## Используемые библиотеки в бэкенде
- **NCalcSync (v5.2.11)** — для вычисления математических выражений.
- **Serilog (v4.1.0)** — система логгирования.
- **Serilog.AspNetCore (v8.0.3)** — интеграция Serilog с ASP.NET Core.
- **Serilog.Extensions.Logging (v8.0.0)** — расширения для логгирования.
- **Serilog.Sinks.Console (v6.0.0)** — вывод логов в консоль.
- **Serilog.Sinks.File (v6.0.0)** — вывод логов в файл.
- **Swashbuckle.AspNetCore (v7.0.0)** — генерация Swagger-документации.
- **Microsoft.Extensions.Configuration (v8.0.0)** — система конфигурации для .NET.
- **Microsoft.Extensions.DependencyInjection.Abstractions (v8.0.2)** — интеграция внедрения зависимостей.
- **YamlDotNet (v16.2.0)** — работа с форматом YAML.
- **coverlet.collector (v6.0.0)** — инструмент для сбора покрытия тестов.
- **Microsoft.NET.Test.Sdk (v17.8.0)** — платформа для запуска тестов.
- **Moq (v4.20.72)** — фреймворк для написания моков в юнит-тестах.
- **xunit (v2.5.3)** — фреймворк модульного тестирования.
- **xunit.runner.visualstudio (v2.5.3)** — запуск юнит-тестов в среде Visual Studio.

## Запуск бэкенда
1. Откройте папку с проектом бэкенда в консоли.
2. Убедитесь, что установлена **.NET 8.0**.
3. Выполните команду:
   ```bash
   dotnet restore
   dotnet build
   dotnet run
   ```
4. При успешном запуске сервер будет доступен по адресу, указанному в консоли.

## Запуск фронтенда (Angular)
1. Перейдите в директорию фронтенда (./Frontend).
2. Убедитесь, что установлен Node.js (с поддержкой npm или yarn).
3. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
4. Запустите приложение:
   ```bash
   npm start
   ```
  или
  ```bash
  ng serve
  ```

## Запустив оба приложения, вы сможете:

1. Через Angular-фронтенд загружать или указывать файлы.
2. На бэкенде будет происходить парсинг и вычисление любых математических выражений внутри файлов.
3. Результаты обработок и найденные вычисления будут отображаться пользователю.
